TELL ME THAT YOU LOVE ME
قل لى انك تحبنى
CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, AND EVENTS IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
الشخصيات والأماكن والمنظمات والأحداث في هذه الدراما خيالية
How could you leave it lying around like this?
كيف يمكنك تركها ملقاة هكذا؟
What if Moeun sees it?
ماذا لو رآه موون؟
It even breaks my heart.
حتى أنه يكسر قلبي.
And how would she feel?
وكيف سيكون شعورها؟
She would feel bad for both me and her birth mother
ستشعر بالسوء بالنسبة لي ولوالدتها
and walk on eggshells because of it...
ويمشي على قشر البيض بسببه..
I would hate that.
أنا أكره ذلك.
I am Moeun's mother.
أنا والدة موين.
I'd hate it even if she felt a little distant from me.
سأكره ذلك حتى لو شعرت أنها بعيدة عني قليلاً.
I don't want
أنا لا أريد
our daughter to become a child too mature for her age to open up to her mom.
أن تصبح ابنتنا طفلة ناضجة جدًا بالنسبة لعمرها بحيث لا تتمكن من الانفتاح على والدتها.
No one would've known
لن يعرف أحد
those happy, lasting moments when they smiled
تلك اللحظات السعيدة والدائمة عندما ابتسموا
in front of the camera...
أمام الكاميرا...
Such moments...
مثل هذه اللحظات...
would later become
سيصبح فيما بعد
painful memories...
ذكريات مؤلمة...
and secrets to hide.
وأسرار لإخفائها.
And those secrets made without anyone's knowledge...
وتلك الأسرار التي يتم صنعها دون علم أحد ...
Yes, it was him. It was Dohun.
نعم، كان هو.  كان دوهون.
...squeeze out through a tiny crack like water seeping out...
...ينضغط من خلال شق صغير مثل الماء الذي يتسرب للخارج...
I never imagined I'd see...
لم أتخيل يوما أنني سأرى...
...of a cracked glass,
...من الزجاج المتشقق،
drop by drop.
قطرة قطرة.
Isn't it interesting?
أليس هذا مثيرا للاهتمام؟
Tell me about it.
حدثني عنها.
They become gossip for someone,
يصبحون ثرثرة لشخص ما،
hurt the wounds yet to be healed,
جرحاً لم يلتئم بعد،
or shake someone's world
أو هز عالم شخص ما
that had been
كان ذلك
quiet and peaceful.
هادئ وسلمي.
You're the one who started it again.
أنت من بدأ الأمر من جديد.
A famous painter like you should be careful.
رسام مشهور مثلك يجب أن يكون حذرا.
I should be careful?
يجب أن أكون حذرا؟
I even set fire to the college building while stalking you.
حتى أنني أشعلت النار في مبنى الكلية أثناء مطاردتك.
Am I wrong?
هل انا مخطئ؟
Why are you really doing this?
لماذا تفعل هذا حقا؟
Let's talk later. You still like him?
دعونا نتحدث لاحقا.  هل مازلت تحبه؟
Do you pity him?
هل تشفق عليه؟
Or is it your ambition as a curator?
أم أنه طموحك كمنسق؟
Do you want to make Jinwoo a star to have a chance with him again?
هل تريد أن تجعل Jinwoo نجمًا لتحظى بفرصة معه مرة أخرى؟
Do you really still have feelings for him?
هل حقا لا تزال لديك مشاعر تجاهه؟
Ms. Song.
السيدة سونغ.
Shall we get back now?
هل نعود الآن؟
I'm sorry for interrupting you.
أنا آسف لمقاطعتك.
No, it's okay.
لا الامور بخير.
What is it?
ما هذا؟
The Culture and Arts Center wants to ask you something in person.
يريد مركز الثقافة والفنون أن يطلب منك شيئًا شخصيًا.
- Where are they? - I'll take you to them.
- أين هم؟  - سآخذك إليهم.
Let's go.
دعنا نذهب.
EP 12 SECRETS TELL ME THAT YOU LOVE ME
الحلقة 12 سر أخبرني أنك تحبني
Are you all right?
هل انت بخير؟
Don't worry about me and focus on the exhibition.
لا تقلقوا علي وركزوا على المعرض.
- Oh, hey. - Hi.
- أوه، مهلا.  - أهلاً.
Hello.
مرحبًا.
Since you're here, I feel comfortable.
منذ أن كنت هنا، أشعر بالراحة.
I was feeling nervous.
كنت أشعر بالتوتر.
Honey, what's there to be nervous about?
عزيزتي، ما الذي يدعوك للتوتر؟
You've already seen all the paintings here at Jinwoo's place.
لقد رأيت بالفعل جميع اللوحات الموجودة هنا في منزل جين وو.
Excuse me.
اعذرني.
He's right. Take your time looking around.
إنه على حق.  خذ وقتك في النظر حولك.
They look even cooler here in the exhibition hall!
إنها تبدو أكثر روعة هنا في قاعة المعرض!
Yes, I agree.
نعم اوافق.
Welcome!
مرحباً!
Hey!
يا!
Wow, you...
واو انت...
I'm so glad to have such a great friend.
أنا سعيد جدًا بوجود مثل هذا الصديق العظيم.
You know?
أنت تعرف؟
Who would've thought I'd be invited by an artist to his exhibition?
من كان يظن أن فنانًا سيدعوني إلى معرضه؟
You have no idea how much he's been waiting for this day.
ليس لديك أي فكرة عن مدى انتظاره لهذا اليوم.
He's been waiting.
لقد كان ينتظر.
No, just a little.
لا قليلا.
Thank you for inviting us.
أشكركم على دعوتكم لنا.
Thank you for coming.
شكرا لقدومك.
Oh, sure. You've done a great job.
بالطبع.  لقد قمت بعمل عظيم.
I should be careful?
يجب أن أكون حذرا؟
I even set fire to the college building while stalking you.
حتى أنني أشعلت النار في مبنى الكلية أثناء مطاردتك.
Am I wrong?
هل انا مخطئ؟
JINWOO
جينوو
CHA JINWOO
الأب جينوو
NO SIGNAL
لا توجد تغطية
All right. Cheers!
حسنًا.  هتافات!
Whoo!
ووو!
Mm.
مم.
Oh...
أوه...
It's your day and he's the excited one.
إنه يومك وهو المتحمس.
Look.
ينظر.
I just drank a little because I was thirsty, okay?
لقد شربت قليلاً لأنني كنت عطشاناً، حسناً؟
He used to buy me meals and paints
كان يشتري لي الوجبات والدهانات
with the money he earned doing manual labor jobs.
بالمال الذي كسبه من القيام بأعمال يدوية.
It's thanks to you that I've been able to keep painting.
بفضلك تمكنت من مواصلة الرسم.
Thank you.
شكرًا لك.
Hey, why did you have to
مهلا، لماذا كان عليك أن
bring that up in front of everyone?
اذكر ذلك أمام الجميع؟
Keep going. Just a bit more.
يستمر في التقدم.  فقط قليلا أكثر.
God, I feel so happy today. Cheers.
يا إلهي، أشعر بسعادة غامرة اليوم.  هتافات.
Moeun, what do you make of Jinwoo drawing murals?
موون، ما رأيك في رسم جين وو للجداريات؟
Uh...
أوه...
To be honest,
صراحة،
I'm happy that he keeps drawing.
أنا سعيد لأنه يواصل الرسم.
But he goes here and there at night when he can't even hear.
لكنه يذهب هنا وهناك في الليل عندما لا يستطيع حتى أن يسمع.
It's worrisome. It's dangerous to walk around at night.
إنه أمر مثير للقلق.  من الخطر التجول ليلاً.
About the wound on his face last time,
عن الجرح الذي على وجهه في المرة الماضية،
I heard he got into a fight while drawing a mural.
سمعت أنه تشاجر أثناء رسم لوحة جدارية.
Yes, that's true.
نعم هذا صحيح.
He said that since the incident, his insomnia had gotten worse,
وقال إنه منذ الحادثة تفاقمت حالة الأرق لديه.
so he had to keep himself busy.
لذلك كان عليه أن يشغل نفسه.
I'm okay with it now.
أنا بخير معها الآن.
You're okay with it?
هل أنت بخير مع ذلك؟
But he's gotten a lot better
لكنه أصبح أفضل بكثير
since he met you.
منذ أن التقى بك.
I saw his burn scar.
رأيت ندبة حرقه.
- How did he... - Oh.
- كيف كان... - أوه.
When he was in college,
عندما كان في الكلية،
there was a fire at school. He got it then.
كان هناك حريق في المدرسة.  حصل عليه بعد ذلك.
- You can take it. - Okay.
- تستطيع أخذها.  - تمام.
I liked the paintings I saw at the exhibition today,
أعجبتني اللوحات التي رأيتها في المعرض اليوم،
but I love the murals of people from the back.
لكني أحب جداريات الناس من الخلف.
I hope you teach art for a long time.
أتمنى أن تقوم بتدريس الفن لفترة طويلة.
Why?
لماذا؟
So I can make Sol take your class when she grows up.
حتى أتمكن من جعل سول تأخذ صفك عندما تكبر.
Wait.
انتظر.
Then it's not too far away.
ثم انها ليست بعيدة جدا.
Only in about 15 years.
فقط في حوالي 15 عاما.
I know, right? Time flies.
أنا أوافق؟  الوقت يمضي.
Now, bottoms up?
الآن، قيعان تصل؟
You must be so tired.
يجب أن تكون متعبا جدا.
I was happy that we got to spend this good day for you together.
لقد كنت سعيدًا لأننا قضينا هذا اليوم الجيد معًا.
Are you worried about something?
هل أنت قلق حول شيء؟
Or do you have something to tell me?
أو هل لديك شيء لتقوله لي؟
What is it?
ما هذا؟
Earlier,
سابقًا،
at the exhibition hall...
في قاعة المعرض...
Should we talk by text?
هل يجب أن نتحدث عبر الرسائل النصية؟
IT'S GOING TO BE A LONG CONVERSATION
ستكون محادثة طويلة
LET'S GET SOME REST AND TALK SOME OTHER TIME
دعونا نحصل على بعض الراحة ونتحدث في وقت آخر
Okay.
تمام.
Today's exhibition was amazing.
معرض اليوم كان مذهلاً.
Thank you.
شكرًا لك.
When we met earlier,
عندما التقينا سابقًا،
your hair parting was 6.5:3.5.
فرق شعرك كان 6.5:3.5.
And you looked so handsome.
وكنت تبدو وسيمًا جدًا.
No, it's not 6:4.
لا، إنها ليست 6:4.
It's 6.5:3.5.
إنها 6.5:3.5.
Yes. Look in the mirror now.
نعم.  انظر في المرآة الآن.
Yes.
نعم.
Style is all about details.
الأسلوب يدور حول التفاصيل.
No.
لا.
Yes.
نعم.
Yes. The Korean food we had today?
نعم.  الطعام الكوري الذي تناولناه اليوم؟
Did you like it?
هل أحببتها؟
You know, there was always a long line there,
كما تعلمون، كان هناك دائمًا طابور طويل هناك،
so I haven't been able to try it.
لذلك لم أتمكن من تجربتها.
I never thought I'd end up going there with you.
لم أعتقد أبدًا أنه سينتهي بي الأمر بالذهاب إلى هناك معك.
Modam.
مودا.
Moeun just got home. I'll call you back later.
مويون عاد للتو إلى المنزل.  سأتصل بك لاحقا.
Bye.
الوداع.
Yes, I feel so childish now.
نعم، أشعر بأنني طفولية جدًا الآن.
It's been so long since I last dated someone, so I get chatty.
لقد مر وقت طويل منذ آخر مرة واعدت فيها شخصًا ما، لذلك بدأت في الدردشة.
Was I too noisy?
هل كنت صاخبة جدًا؟
Yes, you were.
نعم كنت.
Fine. I'll try to be quietly noisy from now on.
بخير.  سأحاول أن أكون صاخبة بهدوء من الآن فصاعدا.
No. It's nice to hear.
رقم من الجميل أن نسمع.
- Really? - Yes.
- حقًا؟  - نعم.
You know,
أنت تعرف،
laughing while talking about things not so important...
الضحك أثناء الحديث عن أشياء ليست ذات أهمية..
It's nice to hear those noisy
من الجميل أن نسمع تلك الضوضاء
sounds.
اصوات.
Because I can't do that.
لأنني لا أستطيع أن أفعل ذلك.
Oh...
أوه...
That was so thoughtless of me.
كان ذلك طائشًا جدًا مني.
Sorry.
آسف.
What for?
لأي غرض؟
Just because I envy you,
فقط لأنني أحسدك،
doesn't mean I'm not happy.
لا يعني أنني لست سعيدا.
Right, that's true.
صحيح، هذا صحيح.
But why do you look so down?
لكن لماذا تنظر للأسفل هكذا؟
Is something wrong?
هل هناك خطأ؟
I don't know.
لا أعرف.
When I first met him in Jeju,
عندما التقيت به لأول مرة في جيجو،
it rained.
لقد أمطرت.
And it suddenly thundered, so I looked at him.
وفجأة رعد، فنظرت إليه.
But he was lost in thought as if nothing had happened.
لكنه كان غارقًا في أفكاره وكأن شيئًا لم يحدث.
He looked...
بدا...
a bit lonely.
وحيد قليلا.
Right. I feel you.
يمين.  أنا أشعر بك.
But...
لكن...
I came to realize something else today.
لقد أدركت شيئًا آخر اليوم.
Something else?
شيء آخر؟
Just like I was startled by thunder
مثلما أذهلني الرعد
while he didn't know it thundered at all,
في حين أنه لم يكن يعلم أن الرعد على الإطلاق،
even when we're in the same space,
حتى عندما نكون في نفس المكان،
there are occasions where...
هناك مناسبات حيث...
only I hear and get to know about something.
فقط أسمع وأتعرف على شيء ما.
And if I try to explain it to him in sign language
وإذا حاولت أن أشرح له ذلك بلغة الإشارة
or by texting every time that happens...
أو عن طريق الرسائل النصية في كل مرة يحدث ذلك ...
I'm like, "Where and how do I start?"
أنا مثل، "أين وكيف أبدأ؟"
"How should I put it?"
"كيف يجب ان اضعها؟"
I'm at a loss.
أنا في حيرة.
I only thought
اعتقدت فقط
he could be lonely because he can't hear.
يمكن أن يكون وحيدا لأنه لا يستطيع أن يسمع.
But I could
ولكن ما يمكن أن أقوله
also be lonely
كن وحيدًا أيضًا
because I can.
لأني أستطيع.
Something I just realized.
شيء أدركته للتو.
Moeun, are you okay?
موون، هل أنت بخير؟
Yes, I'm okay.
نعم أنا بخير.
I'm so tired.
أنا متعب جدا.
I'll go up to my room.
سأصعد إلى غرفتي.
Okay.
تمام.
- Good night.
- طاب مساؤك.  - طاب مساؤك.
Mm.
مم.
What's this? What's up with all these greens?
ما هذا؟  ما الأمر مع كل هذه الخضر؟
Why does it look like your leftovers?
لماذا تبدو مثل بقايا طعامك؟
It's not.
ليست كذلك.
Your stomach's upset because you always eat unhealthy food.
معدتك مضطربة لأنك تتناول دائمًا طعامًا غير صحي.
- Just eat. - No, I don't think that's it.
- فقط كل.  - لا، لا أعتقد أن هذا كل شيء.
I think you made a simple meal to go out to see Jiyu.
أعتقد أنك قمت بإعداد وجبة بسيطة للخروج لرؤية Jiyu.
No. I'm staying home today.
لا، سأبقى في المنزل اليوم.
- What about you? - Moeun is... No.
- ماذا عنك؟  - موين... لا.
Actress Moeun's coming for a lesson.
الممثلة موون قادمة لتلقي الدرس.
Darn it. Then I should go out.
رتقها.  ثم يجب أن أخرج.
Why?
لماذا؟
Because
لأن
your sister is your girlfriend's friend?
أختك هي صديقة صديقتك؟
Feel uncomfortable to see her?
تشعر بعدم الارتياح لرؤيتها؟
Hey, why though?
مهلا، لماذا رغم ذلك؟
It's not like it's illegal for you two to date.
ليس الأمر كما لو أنه غير قانوني بالنسبة لكما حتى الآن.
It's not like that. What's with you?
إنه ليس كذلك.  ماذا معك؟
Seriously. Just eat.
بجد.  فقط كل.
It's just...
انه فقط...
I think Moeun's having a hard time.
أعتقد أن Moeun يواجه وقتا عصيبا.
Why? Who said that? Did Jiyu say that?
لماذا؟  من قال هذا؟  هل قال جييو ذلك؟
But why?
لكن لماذا؟
I don't know. Things are going well with her boyfriend, but...
لا أعرف.  الأمور تسير على ما يرام مع صديقها، ولكن...
Then she should be happy. Why depressed?
ثم ينبغي أن تكون سعيدة.  لماذا الاكتئاب؟
Gosh, Jung Moeun. What's wrong with her?
يا إلهي، جونغ موون.  ما هو الخطأ معها؟
Hey, don't you say that to her.
مهلا، لا تقولي ذلك لها.
Moeun would be hurt.
سوف يتأذى مويون.
That's why I don't want to see her.
لهذا السبب لا أريد رؤيتها.
She'll be upset if she knows what I think.
سوف تنزعج إذا عرفت ما أعتقده.
You stay home today. I'll go out.
عليك البقاء في المنزل اليوم.  أنا سأخرج.
I should take her somewhere to get some fresh air.
يجب أن آخذها إلى مكان ما للحصول على بعض الهواء النقي.
Moeun?
هل تنام؟
What are you... Are you here to see me?
ما أنت... هل أنت هنا لرؤيتي؟
Yes.
نعم.
I just stopped by to ask you some questions.
لقد توقفت للتو لطرح عليك بعض الأسئلة.
I see.
أرى.
Why don't we get inside?
لماذا لا ندخل؟
Okay.
تمام.
Here.
هنا.
I heard
سمعت
about the person Jinwoo saw
عن الشخص الذي رآه جين وو
for a long time.
لفترة طويلة.
Oh...
أوه...
I see.
أرى.
I know it's all in the past.
أعلم أن كل هذا أصبح في الماضي.
And because of the exhibition,
وبسبب المعرض
they need to see each other often.
إنهم بحاجة لرؤية بعضهم البعض في كثير من الأحيان.
I understand that.
انا افهم ذلك.
But I keep hearing their old stories through other people.
لكني أستمر في سماع قصصهم القديمة من خلال أشخاص آخرين.
And that bothers me.
وهذا يزعجني.
I see.
أرى.
Well...
حسنًا...
I won't lie to you.
لن أكذب عليك.
Jinwoo and Seokyung
جينوو و سيوكيونغ
liked each other a lot.
أحبوا بعضهم البعض كثيرا.
And after the breakup,
وبعد الفراق..
Jinwoo had a really hard time.
واجه Jinwoo وقتًا عصيبًا حقًا.
Why did they break up?
لماذا لم تفريق؟
Seokyung suddenly left for France.
غادر Seokyung فجأة إلى فرنسا.
She said she was sick of everything.
قالت إنها سئمت من كل شيء.
And she said really harsh things to him.
وقالت له أشياء قاسية حقًا.
But that was
ولكن هذا كان
right after the fire at school.
مباشرة بعد الحريق في المدرسة.
I think the shock from the incident
أعتقد أن الصدمة من الحادث
made him take longer to get over it.
جعله يستغرق وقتا أطول للتغلب عليه.
Moeun.
ينام.
You don't need to worry.
لا داعي للقلق.
If you think about
إذا كنت تفكر في
how careful Jinwoo was when you two started dating,
كم كان جين وو حذرًا عندما بدأتما المواعدة،
then you'd know.
ثم ستعرف.
You know he wouldn't
أنت تعلم أنه لن يفعل ذلك
have started with anyone, not just you, if he was going to go back to her.
لقد بدأت مع أي شخص، وليس أنت فقط، إذا كان سيعود إليها.
YOON JOHAN
يون جوهان
Hey. I'm on my way to the bus stop.
يا.  أنا في طريقي إلى محطة الحافلات.
I know. I'm watching you.
أنا أعرف.  أنا أراقبك.
What?
ماذا؟
- Hey. - What's this?
- يا.  - ما هذا؟
Why are you so deep in thought?
لماذا أنت عميق في التفكير؟
- I was just... - Get in.
- كنت فقط... - ادخل.
I could've just taken the bus. Are you coming from somewhere?
كان بإمكاني أن أستقل الحافلة للتو.  هل أنت قادم من مكان ما؟
Mm-mm.
مم مم.
We're not going to my studio today.
نحن لن نذهب إلى الاستوديو الخاص بي اليوم.
Let's go somewhere else.
هيا نذهب إلى مكان آخر.
I booked this amazing studio to practice.
لقد حجزت هذا الاستوديو الرائع للتدرب.
I just started learning. I won't need that.
لقد بدأت للتو في التعلم.  لن أحتاج ذلك.
Hmm?
همم؟
I mean, all I can play is Mary Had a Little Lamb.
أعني، كل ما أستطيع أن ألعبه هو "ماري كان لديها حمل صغير".
No.
لا.
You can also play Spring in the Deep Mountains, too.
يمكنك أيضًا لعب Spring in the Deep Mountains أيضًا.
They're practically the same.
انهم عمليا نفس الشيء.
Just cancel it.
فقط قم بإلغائها.
No, it's too late.
لا، فات الأوان.
What are those?
ما هؤلاء؟
The studio rental fee.
رسوم استئجار الاستوديو.
What?
ماذا؟
Are you okay? Should I help you?
هل أنت بخير؟  يجب أن اساعدك؟
No, it's okay.
لا الامور بخير.
Mom, Dad, we're here!
أمي، أبي، نحن هنا!
My goodness. What are all those?
رباه.  ما كل هؤلاء؟
Goodness. Who will eat all of them?
صلاح.  ومن سيأكلهم جميعاً؟
You didn't have to bring so much.
لم يكن عليك إحضار الكثير.
How have you been?
كيف كان حالك؟
Well, we're always well. It's good to see you.
حسنًا، نحن دائمًا بخير.  من الجيد رؤيتك.
Were you surprised to hear we were coming?
هل فوجئت بسماع أننا قادمون؟
Goodness.
صلاح.
Your father got so impatient and went back and forth
لقد نفد صبر والدك وذهب ذهابًا وإيابًا
to check if you were coming.
للتحقق مما إذا كنت قادما.
He got me so distracted.
لقد جعلني مشتتًا للغاية.
I just came out because I heard something.
لقد خرجت للتو لأنني سمعت شيئا.
Yeah, right.
نعم صحيح.
You know what? She's a master at exaggerating.
أتعلم؟  إنها بارعة في المبالغة.
Wow, did you miss me that much?
واو ، هل اشتقت لي كثيرا؟
I missed you two so much too.
لقد اشتقت لكما كثيرا أيضا.
Goodness. Yes, I missed you to death.
صلاح.  نعم لقد اشتقت لك حتى الموت.
Come on in.
تفضل بالدخول.
- Come on. - Let's go.
- تعال.  - دعنا نذهب.
They must be heavy.
يجب أن تكون ثقيلة.
"Why is Yoo Meri's wish list here..."
"لماذا قائمة أمنيات يو ميري هنا..."
So, you're playing this "Yoo Meri," right?
إذًا، أنت تعزف أغنية "Yoo Meri"، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
You have so many lines.
لديك الكثير من الخطوط.
Mom.
أم.
It's true that it has more lines than my previous roles did,
صحيح أنه يحتوي على سطور أكثر من أدواري السابقة،
but not that many.
ولكن ليس بهذا القدر.
It's just a few lines.
انها مجرد بضعة أسطر.
My goodness.
رباه.
God, two of my children, not just one, are working on the same show.
يا إلهي، اثنان من أطفالي، وليس واحدًا فقط، يعملون في نفس العرض.
Though I don't like drama shows, I should watch this.
على الرغم من أنني لا أحب العروض الدرامية، إلا أنني يجب أن أشاهدها.
Just watch it?
مجرد مشاهدته؟
You should boast about it too.
يجب أن تتباهى بذلك أيضًا.
Come on. What do you take me for, some silly dad?
تعال.  لماذا تقبلني أيها الأب السخيف؟
By the way, what's he doing?
بالمناسبة، ماذا يفعل؟
Johan? He's in the storage room.
يوهان؟  إنه في غرفة التخزين.
I cleaned it up recently
لقد قمت بتنظيفه مؤخرًا
and found a box of vinyl we used to listen to.
ووجدنا صندوقًا من الفينيل اعتدنا أن نستمع إليه.
I asked him if he wanted some of it just in case,
سألته إذا كان يريد بعضًا منها في حالة ما،
and he's going through it right now.
وهو يمر بها الآن.
Are you that happy?
هل أنت سعيد إلى هذا الحد؟
- Wow. Hey. - Yes?
- رائع.  يا.  - نعم؟
This is like a relic.
هذا مثل بقايا.
This one, too.
هذه ايضا.
If I ask Dad to give me some, do you think he will?
إذا طلبت من أبي أن يعطيني البعض، هل تعتقد أنه سيفعل؟
Of course. They were in the storage room anyway.
بالطبع.  لقد كانوا في غرفة التخزين على أي حال.
I forgot how much he loves music.
لقد نسيت كم يحب الموسيقى.
Right. I think I take after him.
يمين.  أعتقد أنني أتبعه.
What's this?
ما هذا؟
There's a picture.
هناك صورة.
What?
ماذا؟
He looks like Dad.
انه يبدو مثل أبي.
Yes. He is Dad.
نعم.  هو أبي.
I see. He looks so handsome.
أرى.  انه يبدو وسيم جدا.
And she...
و هي...
Probably
من المحتمل
my birth mother?
والدتي المولودة ؟
Mm.
مم.
Want to check out these records too?
هل تريد التحقق من هذه السجلات أيضًا؟
Wow.
رائع.
Ever since I saw them fight,
منذ رأيتهم يتقاتلون
I had thoughts like,
كانت لدي أفكار مثل،
"Does Mom really love me?"
"هل أمي تحبني حقا؟"
"Is she pretending to love me?"
"هل تتظاهر بأنها تحبني؟"
My head was full of these doubts.
وكان رأسي مليئا بهذه الشكوك.
That's so bad.
هذا سىء للغاية.
I'm practically a stranger to her, and I have a lot of issues.
أنا عمليا غريب عنها، ولدي الكثير من المشاكل.
But she loves me so much unconditionally.
لكنها تحبني كثيرا دون قيد أو شرط.
And you doubted her love?
وهل شككت في حبها؟
I was too young back then.
كنت صغيرا جدا في ذلك الوقت.
I was so anxious and scared
لقد كنت قلقة جدا وخائفة
that my mom might not love me
أن أمي قد لا تحبني
when she meant the world to me.
عندما كانت تعني العالم بالنسبة لي.
What about now?
ماذا عن الان؟
I'm old enough now,
أنا كبير بما فيه الكفاية الآن،
and it seems she doesn't even remember that happened,
ويبدو أنها لا تتذكر حتى ما حدث،
but it would've been much better if I didn't know.
لكن كان من الأفضل لو لم أكن أعرف.
I still think so.
ما زلت أعتقد ذلك.
You must've cried a lot in secret.
لا بد أنك بكيت كثيرًا في الخفاء.
Yes.
نعم.
I must have.
ينبغي ان أتوفر.
Come to think of it,
تعال نفكر بها،
I forgot for a while...
لقد نسيت لبعض الوقت..
there are secrets
هناك أسرار
you can't tell because you love them.
لا يمكنك معرفة ذلك لأنك تحبهم.
Mom and Dad, I had a good rest here. Thank you.
أمي وأبي، لقد حصلت على راحة جيدة هنا.  شكرًا لك.
Sure. Drive safe. - I will.
بالتأكيد.  قيادة آمنة.  - أنا سوف.
Take care.
يعتني.
You too.
أنت أيضاً.
Don't worry too much if I don't call you often.
لا تقلق كثيرًا إذا لم أتصل بك كثيرًا.
It's okay not to call often.
لا بأس بعدم الاتصال كثيرًا.
Just call me when something's upsetting you.
فقط اتصل بي عندما يزعجك شيء ما.
And when you want to cry.
وعندما تريد البكاء.
And when you're hungry because you have no money.
وعندما تجوع لأنه ليس لديك مال.
Because I'll just think you're busy having fun
لأنني سأعتقد أنك مشغول بالاستمتاع
and feel relieved that you're doing well
وتشعر بالارتياح لأنك بخير
if I don't hear from you.
إذا لم أسمع منك.
So don't worry about us. Okay?
لذلك لا تقلق علينا.  تمام؟
Goodness.
صلاح.
What's gotten into you?
ماذا جرى لك؟
Well, it's no fun to do what I always do.
حسنًا، ليس من الممتع أن أفعل ما أفعله دائمًا.
Oh, my.
يا بلدي.
- I'll get going. - Okay.
- سأذهب.  - تمام.
- Don't come out.
- لا تخرج.  - تمام.
- All right. Forget it. - I'll do what I always do.
- حسنًا.  انسى ذلك.  - سأفعل ما أفعله دائمًا.
- Off you go.
- قبالة تذهب.
- Go now. - Bye.
- اذهب الآن.  - الوداع.
Bye.
الوداع.
What did you do with the picture?
ماذا فعلت بالصورة؟
Well, I just put it back in the box.
حسنًا، لقد أعادته للتو إلى الصندوق.
I thought you'd keep it.
اعتقدت أنك سوف تبقي عليه.
I'd feel bad for my mom if I kept it without her knowing,
سأشعر بالسوء تجاه أمي إذا احتفظت بها دون علمها،
and I can't just get rid of it either.
ولا أستطيع التخلص منه أيضًا.
It's just up to them
الأمر متروك لهم فقط
to forget such a picture
أن ننسى مثل هذه الصورة
ever existed forever
كانت موجودة إلى الأبد
or
أو
to remember it someday.
لتتذكره يوما ما.
Want to listen to music?
هل تريد الاستماع إلى الموسيقى؟
Congrats on your first exhibition.
مبروك على معرضك الأول
Thank you.
شكرًا لك.
The exhibition's not even over yet,
المعرض لم ينتهي بعد،
but there are already a lot of people waiting for your next one.
ولكن هناك بالفعل الكثير من الأشخاص ينتظرون منتجك التالي.
Critic Lee Seok has such high standards
الناقد لي سوك لديه مثل هذه المعايير العالية
and it was so hard to invite him,
وكان من الصعب جدًا دعوته،
but he spoke highly of your works, and it moved the collectors' hearts.
لكنه أثنى على أعمالك، فأثرت في قلوب هواة الجمع.
You did such a good job too.
لقد قمت بعمل جيد جدا.
You didn't show it, but you must've felt so pressured.
أنت لم تظهر ذلك، ولكن لا بد أنك شعرت بالضغط الشديد.
I'd be lying if I said I didn't.
سأكون كاذبا إذا قلت أنني لم أفعل.
Through the exhibition, I've become sure of two things.
ومن خلال المعرض تأكدت من أمرين.
First, that you're really a great artist.
أولا، أنك حقا فنان عظيم.
Second,
ثانية،
that I'm the perfect partner for you.
أنني الشريك المثالي بالنسبة لك.
WHAT?
ماذا؟
WHAT DO YOU LISTEN TO?
ما الذي تستمع إليه؟
WHAT DO YOU MEAN? I CAN'T HEAR ANYTHING.
ماذا تقصد؟  لا أستطيع سماع أي شيء.
IT'S JUST THAT YOU HAVE EARPHONES ON ALL THE TIME...
كل ما في الأمر هو أن لديك سماعات أذن طوال الوقت...
I JUST WEAR THEM.
أنا فقط أرتديها.
BECAUSE THAT WAY, NO ONE TRIES TALK TO ME.
لأنه بهذه الطريقة، لا أحد يحاول التحدث معي.
- Uh-huh.
- اه.
IF YOU HAVE ANYTHING TO ASK ME,
إذا كان لديك أي شيء لتسألني عنه،
JUST ASK.
فقط إسأل.
WHAT DO YOU WANT TO ASK?
ماذا تريد أن تسأل؟
IF YOU EVER HAD THE CHANCE TO HEAR,
إذا سنحت لك الفرصة للاستماع،
WHAT WOULD YOU WANT TO HEAR THE MOST?
ما الذي تريد سماعه أكثر؟
No, I didn't mean...
لا، لم أقصد...
I'M SORRY IF I OFFENDED YOU.
اسف اذا اهنتك.
IT'S NOTHING TO BE SORRY ABOUT.
لا يوجد شيء نأسف عليه.
THAT'S JUST WHAT YOU THINK.
هذا فقط ما تعتقده.
THOSE WHO HAVE NEVER HEARD ANYTHING,
أولئك الذين لم يسمعوا شيئًا أبدًا،
DON'T HAVE MUCH DESIRE TO HEAR SOMETHING,
ليس لديك رغبة كبيرة في سماع شيء ما،
AT LEAST I DON'T.
على الأقل لا أفعل ذلك.
SO WHEN YOU ASK ME SOMETHING,
لذلك عندما تسألني شيئًا،
STOP MAKING THAT FACE.
توقف عن صنع هذا الوجه.
SORRY.
عذرًا.
IT'S BEAUTIFUL.
إنه جميل.
I'LL TAKE IT ALONE.
سأتولى الأمر بمفردي.
WHY? LET'S TAKE IT TOGETHER.
لماذا؟  دعونا نأخذها معًا.
NO.
لا.
Want me to take it for you?
هل تريد مني أن آخذه لك؟
YES.
نعم.
SMILE.
ابتسم.
HELLO.
مرحبًا.
YOU TWO TAKE A PHOTO TOO!
أنتما الاثنان تلتقطان صورة أيضًا!
Us?
نحن؟
YES, YOU TWO.
نعم، أنتما الاثنان.
MR. CHA, PUT YOUR ARM LIKE THIS.
السيد.  تشا، ضع ذراعك مثل هذا.
ONE, TWO, THREE.
واحد، اثنان، ثلاثة.
GOODBYE.
وداعا.
See you later.
أراك لاحقًا.
Hello.
مرحبًا.
It closes at 5:30 p.m. Please keep that in mind.
يتم إغلاقه في الساعة 5:30 مساءً، يرجى أخذ ذلك في الاعتبار.
Okay.
تمام.
Should we wrap it up?
هل يجب أن نختتمها؟
Excuse me.
اعذرني.
Use this.
استخدم هذا.
Thank you.
شكرًا لك.
What's wrong with me?
ما خطبي؟
You're the last audience of this exhibition.
أنت آخر جمهور لهذا المعرض.
Today is the last day.
اليوم هو آخر يوم.
Then I'll be memorable.
ثم سأكون لا تنسى.
Since I came when it almost ended
منذ أن جئت عندما انتهى الأمر تقريبًا
and cried pathetically.
وبكى بشكل مثير للشفقة.
If you don't mind my asking,
إذا كنت لا تمانع في سؤالي،
why did you cry?
لماذا بكيت؟
I'm not sure.
لست متأكد.
I don't know either.
أنا لا أعرف أيضا.
"While looking at the quiet and still pond alone,
"أثناء النظر إلى البركة الهادئة التي لا تزال وحيدة،
"what was the painter thinking about?"
"ما الذي كان يفكر فيه الرسام؟"
"What was his life like?"
"كيف كانت حياته؟"
"And what made him draw a painting like this?" And those thoughts
"وما الذي جعله يرسم لوحة كهذه؟"  وتلك الأفكار
made me cry.
جعلني أبكي.
Presumptuous, isn't it?
الافتراض، أليس كذلك؟
Looking at just one painting,
أنظر إلى لوحة واحدة فقط،
how much can you possibly know about the artist's life?
كم يمكنك أن تعرف عن حياة الفنان؟
This painter named Cha Jinwoo, what is he like?
هذا الرسام المسمى تشا جين وو، كيف يبدو؟
Well...
حسنًا...
He's a good person.
إنه شخص جيد.
And he visited here from time to time.
وكان يزور هنا من وقت لآخر.
It's a shame that today's the last day.
ومن العار أن اليوم هو اليوم الأخير.
Thank you.
شكرًا لك.
- Thank you for today. - Sure.
- شكرا لك لهذا اليوم.  - بالتأكيد.
Wait.
انتظر.
If it's okay with you,
إذا كان الأمر على ما يرام معك،
will you leave your number?
هل ستترك رقمك؟
I'll contact you if there's any good news
سأتصل بك إذا كان هناك أي أخبار جيدة
regarding Mr. Cha Jinwoo.
بخصوص السيد تشا جين وو.
Your exhibition ended well.
انتهى معرضك بشكل جيد.
Congratulations.
تهانينا.
Right.
يمين.
Why don't we stay here for a bit?
لماذا لا نبقى هنا قليلاً؟
Want some tea?
هل تريد بعض الشاي؟
The smell of the paint.
رائحة الطلاء.
When I was here for the first time,
عندما كنت هنا للمرة الأولى،
it felt so awkward.
شعرت بالحرج الشديد.
That never occurred to me. How is it now?
أبدا أن وقعت لي.  كيف هي الان؟
Oh, it's fine now.
أوه، لا بأس الآن.
I'm kind of used to it.
أنا معتاد على ذلك.
Because
لأن
now I smell it from your home, clothes,
الآن أشمها من منزلك، وملابسك،
and hands.
واليدين.
THEY SAY MEMORIES LINKED WITH SMELLS LAST VERY LONG.
يقولون أن الذكريات المرتبطة بالروائح تدوم لفترة طويلة جدًا.
YOU KNOW WHEN CERTAIN SCENT
أنت تعرف متى رائحة معينة
BRINGS BACK CERTAIN MEMORIES ALL OF A SUDDEN?
يعيد ذكريات معينة فجأة؟
SOMEDAY, SOMEWHERE,
في مكان ما في يوم ما،
WHEN I'M ALONE AND SMELL PAINT, I'LL REMEMBER THIS MOMENT.
عندما أكون وحدي وأشم رائحة الطلاء، سأتذكر هذه اللحظة.
This moment.
هذه اللحظة.
The two of us.
نحن الإثنان.
I guess
اعتقد
some people even cry, moved by paintings.
حتى أن بعض الناس يبكون متأثرين باللوحات.
You know, earlier at the hall,
كما تعلمون، في وقت سابق من القاعة،
there was this visitor who cried while looking at a painting.
كان هناك هذا الزائر الذي بكى وهو ينظر إلى اللوحة.
Really?
حقًا؟
Yes.
نعم.
- What? Just a minute.
- ماذا؟  دقيقة فقط.
Hello?
مرحبًا؟
Yes. Right now?
نعم.  الآن؟
Well... I'll call you back.
حسنا... سأتصل بك مرة أخرى.
It was Johan.
كان يوهان.
He said he finished writing the song
وقال إنه انتهى من كتابة الأغنية
for the drama show
للعرض الدرامي
and asked if I could come over now.
وسألت إذا كان بإمكاني الحضور الآن.
Since the shooting starts soon,
وبما أن إطلاق النار سيبدأ قريبًا،
you must not have much time left to practice.
يجب ألا يكون لديك الكثير من الوقت للتدرب.
You're right. So I'm worried.
أنت على حق.  لذلك أنا قلق.
Cheer up!
ابتهج!
I want to be with you longer, though.
أريد أن أكون معك لفترة أطول، رغم ذلك.
I'll try to finish it quickly
سأحاول الانتهاء منه بسرعة
and text you.
وأرسل لك رسالة نصية.
Bye.
الوداع.
Here.
هنا.
♪ Bring the memories back ♪
♪ استعيدي الذكريات ♪
♪ Dusty, old photographs ♪
♪ صور قديمة ومغبرة ♪
♪ Smiling side by side ♪
♪ يبتسم جنبًا إلى جنب ♪
♪ Those days are ♪
♪ تلك الأيام ♪
♪ Precious stories of my youth ♪
♪ قصص ثمينة من شبابي ♪
♪ The days that greeted me warmly ♪
♪ الأيام التي استقبلتني بحرارة ♪
♪ I'm walking back home ♪
♪ سأعود للمنزل ♪
♪ Turning around the alley Where we used to play ♪
♪ الالتفاف حول الزقاق الذي كنا نلعب فيه ♪
♪ Suddenly facing the season's ♪
♪ فجأة تواجه الموسم ♪
♪ Unfamiliar wind ♪
♪ رياح غير مألوفة ♪
♪ Even if I Try to stop my steps ♪
♪ حتى لو حاولت إيقاف خطواتي ♪
♪ I find myself moving closer again ♪
♪ أجد نفسي أقترب مرة أخرى ♪
♪ Whenever see you ♪
♪ كلما أراك ♪
♪ Worried you might hear I turn around, holding my breath ♪
♪ أشعر بالقلق من أنك قد تسمع أنني أستدير وأحبس أنفاسي ♪
♪ Softly calling out Your name ♪
♪ ينادي اسمك بهدوء ♪
♪ When you call me ♪
♪ عندما تتصل بي ♪
♪ In case you might hear My clueless heart ♪
♪ في حالة سماع قلبي الجاهل ♪
♪ Is racing breathlessly Afraid you'll notice ♪
♪ هل تتسابق بلا هوادة وتخشى أن تلاحظ ذلك ♪
You told me...
قلت لي...
to stop there.
للتوقف عند هذا الحد.
But I can't.
لكن لا أستطيع.
I keep thinking about back then.
وأظل أفكر في ذلك الوقت.
Back then, I thought I had no other choice.
في ذلك الوقت، اعتقدت أنه ليس لدي خيار آخر.
But now I'm not sure if I really didn't.
لكنني الآن لست متأكدًا مما إذا كنت لم أفعل ذلك حقًا.
Look, Seokyung.
انظر، سيوكيونغ.
I really can't understand you,
أنا حقا لا أستطيع أن أفهمك،
so just keep things like that to yourself. Please.
لذا احتفظ بأشياء كهذه لنفسك.  لو سمحت.
You're giving me a headache.
أنت تسبب لي الصداع.
Thinking that we had to break up no matter what,
معتقدين أنه كان علينا أن ننفصل مهما كان الأمر،
I said a lot of harsh things.
قلت الكثير من الأشياء القاسية.
But his face
لكن وجهه
while he was listening to me and getting hurt...
بينما كان يسمعني ويتألم..
I couldn't get it
لم أستطع الحصول عليه
out of my mind.
خارج عقلى.
It was so painful.
لقد كان مؤلما جدا.
Look.
ينظر.
The way I see it,
الطريقةالتي اراه بها،
you feel bad for Jinwoo on the outside,
تشعر بالسوء تجاه جين وو من الخارج،
but on the inside,
ولكن في الداخل،
you're just pitying yourself.
أنت فقط تشفق على نفسك.
What, the look on his face?
ماذا، تلك النظرة على وجهه؟
You think you saw it?
هل تعتقد أنك رأيته؟
Back then, there was
في ذلك الوقت، كان هناك
no look on his face.
لا نظرة على وجهه.
He was like a corpse.
لقد كان مثل الجثة.
Since you brought it up,
منذ أن طرحته،
when the fire broke out at school, it was full of smoke.
عندما اندلع الحريق في المدرسة، كان مليئا بالدخان.
So he couldn't see or hear.
لذلك لم يستطع أن يرى أو يسمع.
What should he have done in that situation?
ماذا كان عليه أن يفعل في تلك الحالة؟
Should he have just died?
هل كان يجب أن يموت للتو؟
And if he had,
وإذا كان لديه،
then he would've died for you. You wouldn't have been hurt then?
ثم كان قد مات من أجلك.  لم تكن لتتأذى حينها؟
Don't put it like that, Kihyun.
لا تضع الأمر هكذا يا كيهيون.
Do you know how he really was?
هل تعرف كيف كان حقا؟
He had trouble sleeping at night, but when he fell asleep,
كان يعاني من صعوبة في النوم ليلاً، ولكن عندما نام،
he kept waking up because of your voice asking for help
ظل يستيقظ بسبب صوتك يطلب المساعدة
in his dreams.
في أحلامه.
Because of your voice that he'd never heard in his life.
بسبب صوتك الذي لم يسمعه في حياته.
You know, I...
أنت تعلم أنني...
I welcome you back. I really do.
أرحب بكم مرة أخرى.  أنا حقا.
I'm glad and I mean it.
أنا سعيد وأعني ذلك.
Since you showed Jinwoo how well you're doing,
منذ أن أظهرت لـ Jinwoo مدى جودة أدائك،
he can stop feeling guilty now.
يمكنه التوقف عن الشعور بالذنب الآن.
Am I wrong?
هل انا مخطئ؟
- Right now? - Yes.
- الآن؟  - نعم.
He must feel empty since the exhibition ended today,
لا بد أنه يشعر بالفراغ منذ انتهاء المعرض اليوم،
so I want to be with him.
لذلك أريد أن أكون معه.
Did you tell him then?
هل أخبرته حينها؟
Yes, I texted him, but I guess he hasn't seen it yet.
نعم، لقد أرسلت له رسالة نصية، لكن أعتقد أنه لم يراها بعد.
DEEP
عميق
- Gosh, it's pouring. - Right.
- يا إلهي، إنه يتدفق.  - يمين.
Wait here.
انتظر هنا.
- An umbrella... - Okay.
- مظلة... - حسنًا.
But he hasn't replied yet. What if he's not home?
لكنه لم يرد بعد.  ماذا لو لم يكن في المنزل؟
I'll just wait for him.
سأنتظره فقط.
Who knows when he'll come back?
ومن يعرف متى سيعود؟
Hey, the rain's getting heavier.
مهلا، المطر يزداد غزارة.
Don't worry about me and go home.
لا تقلق بشأني واذهب إلى المنزل.
- All right, then. I'll get going. - Okay.
- حسنا إذا.  سأذهب.  - تمام.